INITIAL D
FOURTH STAGE
5, 4, 3, 2...
1... Go!
- La 86 a pris la téte !
- Quel départ!
Pas de doute, une FR bénéficie
dun gros avantage sur une FF
en départ arrété.
C'est do au systéme de transmission.
Je suppose que c'était
ce qui devait se passer.
Peut-étre, oui.
C'était une belle accélération de la 86,
mais Tomoyuki n'était
peut-étre pas é fond.
La tactique utilisée
entre la ligne de départ
et le premier virage
pourrait jouer
pour tout le reste de la course.
EPISQDE 6
- ATFAQUE A L'AVEUGLE -
Tu es sérieux ?
OK, j'ai compris.
Tu ne devineras jamais, Ky6ichi.
La Project D a aligné la 86.
Je pensais pourtant...
Non, j'étais sfir qu'i|s opteraient
pour la FD sur ce parcours.
Pourquoi, Ryésuke ?
Pourquoi as-tu ignore' mon conseil
et choisi la 86 ?
Cette course
n'a pourtant rien d'une balade.
Prendre la téte en départ de course
peut en effet sembler profitable,
mais ce n'est pas si simple.
Accélérer é fond entre le départ
et le premier virage
dome une tonne chnfos
'a Yadversaiwe.
L'accélération en départ arrété
dévoile le potentiel de la voiture.
En se positionnant en suiveur,
on peut analyser
les caractéristiques de la 86.
Sa puissance bien évidemment,
mais aussi sa répartition
en fonction des rapports.
Si |'adversaire a vu notre jeu,
plus rien ne trompera ce pro.
Dans ce cas,
pourquoi accepter ce combat ?
Et la technique ?
Takumi est doué, mais face é un pro,
sa technique ne suffira pas.
Et notre voiture n'est pas supérieure
sur le plan mécanique.
D'aprés ce que j'ai vu,
leur EK9 n'a aucun point faible.
Elle do it méme égaler
la 86 en puissance,
si ce n'est la dépasser.
C'est pas vrai...
Ca voudrait dire que...
nous n'avions aucun chance de gagner
depuis le début, Ry6suke ?
Pas si vite, Fumihiro...
Je n'ai jamais dit ga.
II existe un point
sur lequel Takumi
peut avoir |'ascendant sur un pro.
Et c'est en misant dessus
que je |'ai préféré é Keisuke.
II n'y a aucun battle dans lequel
la Project D part battue d'avance.
Si nous nous donnons é fond,
c'est au nom d'une chose :
notre fierté de street racers!
Stratégiquement, ce parcours
est divisé en quatre sections.
La premiére est un trongon étroit
sans marquage au sol,
mais c'est la deuxiéme
qui renferme la clé de la victoire.
A son niveau,
Tomo peut attaquer partout
si la route le permet.
Et dans la deuxiéme section,
la route est plus large
et permet plus de liberté.
Cette course se fa it
sur un alter-retour.
Je suis curieux de voir
quel sera |'écart
entre le meneur et le suiveur...
Adieu, Ie manque de visibilité
et Ia route étroite.
Les travaux d'élargissement ici
sont récents.
Le re vétement est propre,
ma/bje dais étre vigilant.
Caries raccords
font vibrer Ia voiture.
Cette 86 est puissante,
mais combien de temps tiendront
ses vieilles suspensions ?
II garde un excellent contréle
malgré I'état de Ia chaussée...
II n'est pas mauvais
et son véhicule est bien préparé.
Enfin, I! ne tiendra pas...
Je ne capte pas.
Pourquoi Ie patron m'a demandé
de livrer ce battle ?
Est-ce vraiment ici
queje trouverai la réponse
é mes interrogations ?
Keisuke!
C"est ban. -. Me saou/e pas. ..
Ils sont dans la 2e.
Bien. Merci.
Keisuke, qu'est-ce que tu faisais ?
Je ruminais dans ma FD.
Mais je suis assez passé pour un con.
Tu veux que je t'explique...
On a passé Ie plus haut virage.
La 3e section en forte pente débute.
Combien de temps
je dois encore cotter la 86 ?
Pas trap longtemps quand méme.
♪ ai ma réputation de pro é défendre.
C'est vraiment ridicule,
je perds man temps.
Je savais bien
que je n'apprendrais rien ici.
Je vais en finir facilement.
Dés que j'aurai dépassé cette 86,
la course sera finie!
Je suis du genre é ne pas progresser
si je ne trouve pas par moi-méme.
Je me suis posé dans ma FD,
je me suis calmé
et j'ai réfléchi posément.
Et j'ai commencé é comprendre.
Comme |'adversaire est un pro,
j'étais trop tend...
♪ en ai fait une obsession.
Je craignais méme un accident.
Dans mon état,
je n'aurais rien donné de bon.
♪ ai vu juste ?
En partie, mais ce qui a motivé
mon choix se situe ailleurs.
C'est pour ainsi dire |'expérience
qui détermine la vitesse.
Les pros optimisent leurs temps
pour réaliser les meilleurs chronos.
Un street racer, méme en travaillant dur,
n'a aucune chance d'atteindre ce niveau.
Leurs entrainements n'ont flen I: voir.
La Project D est née
pour finaliser ma théorie
sur la vitesse en street racing.
Et j'avais besoin de deux pilotes
aux tempéraments opposés.
Deux approches différentes
pour un seul résultat.
Si un pilote ayant un don
existe vraiment,
il pourra juste apprendre
plus vite qu'un type normal.
Aucun don n'est capable
de surpasser cles heures d'efforts.
Du moins, personne ne m'a jamais
prouvé le contraire.
Notre premier pilote
a un style orthodoxe,
et applique les techniques de circuit
sur route.
Le deuxiéme,
un spécialiste du street racing,
et uniquement du street racing.
Un pilote atypique
qui se contente
de router le plus vite possible
sur les tracés de montagne.
C'est plus clair, Keisuke ?
Nous affrontons ce soir
un adversaire au style classique.
Tu n' as absomment pas
'a rough €ace Ea TakumL.
Daiki, Sakai, vous comprenez ?
La victoire se joue é |'expérience.
C'est la raison de votre défaite,
et celle de la future victoire de Tomo!
Tout est question de sensibilité.
Notre seule chance de gagner est lé.
Je vois... Tu as été aussi loin
dans la réflexion pour choisir.
Mais tu aurais do
nous en parler dés le début.
Caurait évité la panique
dans la team...
Tu m'en vois navré.
Mais en réalité,
je voulais les déstabiliser.
Ils foncent dans les 4 épingles!
INITIAL D
FOURTH STAGE
I! m'a doublé ici ?
Quoi ? II a eu la 86 d'Akina
si facilement ?
La trajectoire invisible...
Invisible ?
Oui, tu disparais
du champ de vision du meneur.
On dirait une attaque a': la corcle,
mais cette technique ardue
est trés utilisée sur circuit.
On utilise |'ang|e mort du meneur
pour prendre |'ascendant
en lui coupant sa trajectoire.
Le timing requis
est extrémement serré,
méme pour un pro.
Mais c'était un jeu d'enfant
pour Tomo.
Dans ces quatre épingles,
la route est large
et permet de nombreuses trajectoires.
Ces conditions sont trés proches
de celles d'un circuit.
C'est du pain bénit pour un pilote
de course comme Tomoyuki.
Putain ! II est rapide!
TOFU FUJIWARA
Bunta, tu es la': ?
C'est toi, Masashi ?
Par rapport é notre affaire,
tu cherches un modéle particulier ?
Je m'en moque. Tant qu'e||e est pas trop
tape-é-Poeil. J'ai horreur de ga.
Ca m'avance bien...
♪ en ai parlé é cles connaissances,
tu essaieras avant de choisir.
Merci...
Mais je reste convaincu
qu'une 4WD n'est pas ton style.
C'estjuste avant ce pant
qu '0n enregistre /es meil/eures pointes.
On enchaine avec Ia montée raide
de Ia quatriéme section.
Je vais porter Ie coup de gréce ici.
Ilse débrouille, pour un amateur.
La montée se profile.
Sans Ia puissance nécessaire,
c'est fini pour moi.
Allez, ma 86 !
Montre ce que tu as dans Ie ventre!
Quoi 2
Je ne Ie séme pas, au contraire.
C'est inattendu.
♪ avais réglé mon embrayage
pour tenir téte é une FD rapide
en Iigne droite.
Malls" ic/} ga me dessert.
Ce n'est pas adapté é ces virages
en montée et é faible vitesse.
Face é un turbo,
ce serait passé facile...
Ils m'ont bien eu
en alignant Ieur 86.
Je comprends pourquoi /eur leader
I? choisie. II I 1a jouée fine.
.7 'Ia va/k pas ti/té en descente,
malls' lé, cis-st on ne peut plus c/air.
Son embrayage
est mieux réglé que Ie mien.
Mes virages pris en seconde,
/ui /es prend en premiére.
Mais si ce n'était que ga...
Depuis que j'ai repris Ia téte,
I! est bien plus concentré.
C"est incroyab/e comme I/ me suit.
.7 'Zai I 'impression de me re voig. jeune.
II ne me Iaisse pas
Ia moindre ouverture. Que faire ?
Devenir invisible!
En disparaissant de son rétro
comme Iui tout é I'heure.
Advienne que pourra!
Maintenant!
Plus la'!
Ila disparu de mon rétro!
Ce son, ce n'est pas ma voiture.
II est é cété de moi ?
Quoi 2
II m'a bien eu.
Ila utilisé Ia technique
que j'avais employée tout é Fheure.
II est le premier é parvenir
é me reprendre la téte d'un battle.
Je commence é comprendre
ce que vou/ait me montrer IV. Tédé'.
C'est pourquoije vais tout donner ./
- Les voila': !
- La 86 est devant ?
Je I 'aural' dans la 4e éping/e.
Admire. Ce queje vais tenter,
c'est sur /es circuits qu '0n /'apprend!
Je ne t'ai pas bumpé trap fort
pour fléviter /e téte-é-queue...
Ne m 'en veux pas !
C'est comme ga dans man monde!
Ry6suke, tu peux nous le dire...
Qu'as-tu raconté é Takumi
quand il est monté avec toi ?
Je ne lui ai rien dit.
II a juste observé.
Je lui ai montré
la stratégie que j'aurais employée.
II a adapté é son propre style
ce qui différencie nos conduites.
Mais alors...
Takumi se sert de la technique
que tu as élaborée
lors du run que tu as fait ?
L'arrivée se rapproche!
5'17 me distance,
je n'aurai plus aucune chance.
Tu tentes encore ?
Tu ne m'auras pas deux fois.
La 86 ne suit plus.
Comment ?
La 86 route phares éteints!
Les phares de la 86 sont éteints ?
I/ me suit ! Je /e sails"!
Je ne Ie vois pas,.
Ma/Sje /e sens ./
Tu crois vraiment
pouvoir piloter feux éteints
alors que I'obscurité régne ici ?
Oublier ses feux arriére!
Je dois me concentrer
sur la route qu'il éclaire!
D'abord, mémoriser la route,
puis me calquer
sur ce que Ryésuke m'a montré!
Tbs pas croyab/e.
Tu ne veux décidément pas
Iécher Vaffaire!
Malls I/ est impossible de dépasser
dans I'ultime section.
La victoire est é moi!
La 86 roulerait phares éteints...
Incroyable, je ne Iui
en avais pas appris autant.
II a tout échafaudé.
Voila' ce que jbttendais de lui :
se révéler dans les situations périlleuses
et évoluer!
I 'arrivée est juste la'.
Je vais gagner; ce/tes...
Je ne renonce pas.
Je fonce é la moindre ouverture!
Pourquoi as-tu dévié de ta trajectoire ?
Quand ?
Juste avant le dernier virage.
Ah, je vois oi]...
C'était trots fois rien.
Quelque chose a traversé la route.
Je |'ai évité par réflexe.
Enfin, c'est juste pas de bol.
Comme cette route en pente
jusqu'é |'arrivée.
C'était donc ga...
C'est vrai que tu n'as pas pu
le voir phares éteints.
Euh, je...
Tu as bel et bien gagné.
S'i| existe une quelconque déesse
de la victoire,
tu devais avoir quelque chose en toi
qui |'a émue auj0urd'hui.
Je m'avoue vaincu.
Merci infiniment.
♪ ai compris
0U vous vouliez en venir, patron.
Tome...
Pour garder sa motivation intacte
en tant que pro,
il faut savoir revenir é ses origines.
3e saurai oh revenk
dans mes moments de doute
et d'égarement.
Je me sens vraiment apaisé
maintenant.
C'est bien...